-----uwsgi-----
#### 启动：
uwsgi --ini uwsgi.ini
#### 重启：
uwsgi --reload uwsgi.pid
#### 停止：
uwsgi --stop uwsgi.pid

-----Nginx-----
systemctl reload nginx

改变配置想让它生效而不停止服务,如下两种方式都可以:

1) nginx -t;  nginx -s reload
2) nginx -t;  kill -HUP <nginx_master_process_pid>

nginx -t 检查nginx配置的语法,操作前都要检查一下,很重要,发现错误可及时修正.

停止操作
停止操作是通过向nginx进程发送信号（什么是信号请参阅linux文 章）来进行的
步骤1：查询nginx主进程号
ps -ef | grep nginx
在进程列表里 面找master进程，它的编号就是主进程号了。
步骤2：发送信号
从容停止Nginx：
kill -QUIT 主进程号
快速停止Nginx：
kill -TERM 主进程号
强制停止Nginx：
pkill -9 nginx

另外， 若在nginx.conf配置了pid文件存放路径则该文件存放的就是Nginx主进程号，如果没指定则放在nginx的logs目录下。有了pid文 件，我们就不用先查询Nginx的主进程号，而直接向Nginx发送信号了，命令如下：
kill -信号类型 '/usr/nginx/logs/nginx.pid'

平滑重启
如果更改了配置就要重启Nginx，要先关闭Nginx再打开？不是的，可以向Nginx 发送信号，平滑重启。
平滑重启命令：
kill -HUP 住进称号或进程号文件路径

或者使用

/usr/nginx/sbin/nginx -s reload


